Creación y configuración de un Servidor Spring Cloud Config desde el que nuestros microservicios podrán obtener sus propios archivos de propiedades.

En la actualidad los modelos de desarrollo distribuidos basados en micro servicios proporcionan grandes ventajas para el desarrollo y mantenimiento de sistemas software (mayor versatilidad, simplificación del proceso de desarrollo y escalabilidad entre otros). Sin embargo, su adopción presenta también ciertos retos o dificultades para los desarrolladores, sobre todo en temas relacionados con la administración y sincronización de estos micro servicios. Uno de los problemas comunes a los que nos enfrentamos es asegurarnos que la configuración de todos nuestros micro servicios es correcta y puede modificarse de una manera fácil y segura. Para dar solución a este problema contamos con la ayuda del ecosistema Spring Cloud, el cual nos recomienda la utilización de un patrón denominado configuración distribuida. Este patrón resuelve el problema de la configuración de varios micro servicios mediante la creación de un servidor de configuración, accesible por todos los micro servicios y en el cual se encuentra la configuración de todos los elementos de nuestro sistema. Y cómo podemos poner en práctica dicho patrón? Pues mediante uno de los componentes integrados de la plataforma Spring Cloud, concretamente Spring Cloud Config.

Para crear nuestro servidor necesitamos una clase Java que contenga toda la funcionalidad que nuestra plataforma de microservicios va a necesitar para centralizar la configuración de todos los elementos. Esta tarea que a priori puede parecer muy complicada ha sido sumamente simplificada por los creadores de Spring Cloud gracias al componente spring-cloud-config-server, el cual nos proporciona la anotación @EnableConfigServer. Dado que nuestro servidor será una aplicación Boot debemos crear un archivo de entrada (ApplicationConfigServer.java), que estará anotado con la anotación @SpringBootApplicacion y que contendrá una función main que arrancará el servicio. Además, y como hemos dicho antes, anotaremos la clase con @EnableConfigServer y ya tendremos todo el código necesario para nuestro servidor de configuración, simple verdad? A continuación se muestran los pasos realizados.

Tutorial->https://medium.com/@migueldoctor/spring-cloud-series-spring-cloud-config-server-con-github-paso-a-paso-135d2b4aaf4c
